---
title: 在 CentOS 7|RHEL 7|Oracle Linux 7 上安装 Temurin OpenJDK 21
date: 2024-04-24
tags:
  -  jdk
categories:
  -  Linux
toc: true
---

AdoptOpenJDK，也称为 Eclipse Temurin 是一个开源 Java，成立于 2017 > 经过对 OpenJDK 缺乏开源和测试系统的长时间讨论。 Eclipse Adoptium 小组承担这项任务的主要目标是生产高质量、经过 TCK 认证的技术和运行时，以便在 Java 生态系统中使用。自发布以来，AdoptOpenJDK 已经取得了巨大的发展，现在是基于 OpenJDK 的二进制文件的领先提供商，这些二进制文件可用于桌面、现代云平台、传统服务器、企业嵌入式系统，甚至大型机。这一成功是通过多个项目以及与外部项目（例如 OpenJDK）的密切合作来实现的，以提供所需的 Java SE 运行时实现。

AdoptOpenJDK 可以安装在各种平台上，例如 Windows、macOS、Linux 等。

<!-- more -->


## 方式一，下载二进制文件

[清华镜像源-Adoptium](https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/Adoptium/)

- 下载对应的版本

```bash
wget https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/Adoptium/21/jdk/x64/linux/OpenJDK21U-jdk_x64_linux_hotspot_21.0.3_9.tar.gz
```

- 解压

```bash
tar -xvf OpenJDK17U-jdk_x64_linux_hotspot_21.*.tar.gz
rm -f OpenJDK17U-jdk_x64_linux_hotspot_21.*.tar.gz
```

- 复制到对应的位置

```bash
sudo mv jdk-21.* /opt/jdk21
```

- 设置环境变量 `sudo vim /etc/profile`

```bash
export JAVA_HOME=/opt/jdk21
export PATH=$PATH:$JAVA_HOME/bin 
```

- 使配置生效并验证

```bash
source /etc/profile

java -version
```


## 设置默认 Java 版本

如果系统上安装了多个 Java 版本，则需要设置运行 Java 应用程序时使用的默认 Java 版本。

- 首先，将 Temurin OpenJDK 21 添加到 /usr/bin/java 路径。
```bash
sudo alternatives --install /usr/bin/java java /opt/jdk21/bin/java 1
```
- 列出可用的 Java 安装。

```bash
sudo alternatives --config java
```

## 添加源，通过yum命令安装

- 将下列内容添加到 `sudo vim /etc/yum.repos.d/adoptium.repo` 

```bash
[Adoptium]
name=Adoptium
baseurl=https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/Adoptium/rpm/centos$releasever-$basearch/
enabled=1
gpgcheck=1
gpgkey=https://packages.adoptium.net/artifactory/api/gpg/key/public
```

- 再执行

```bash
yum makecache
```

安装软件包

```bash
yum install temurin-21-jdk
```
