---
title: Linux 统计文件行数的方法
tags:
  - linux
date: 2025-03-07
toc: true
categories: Linux
---


在 Linux 系统中，统计文件的行数是一个常见的需求，尤其是在处理日志文件、源代码或任何文本文件时。有多种方法可以实现这一目的，每种方法都有其特点和适用场景。

<!-- more -->
## 使用 wc 命令

最简单直接的方法是使用 *wc* 命令，它是 “word count”的缩写，但它也可以用来计算行数。使用 *-l* 选项可以直接输出文件的行数。例如，要统计 *test1.sh* 文件的行数，可以使用以下命令：

```bash
wc -l test1.sh
```

这将输出文件的行数和文件名。如果只需要行数，可以通过重定向文件内容到 *wc* 命令来避免显示文件名：

```bash
wc -l < test1.sh
```



## 使用 awk 命令

*awk* 是一个强大的文本处理工具，它也可以用来统计行数。*awk* 的 *END* 模式可以在处理完所有输入行之后执行操作，*NR* 变量保存了当前的记录号，也就是行数。以下是使用 *awk* 统计行数的两种方式：

- 方法一：打印每行的行号，然后使用 tail 命令获取最后一行的行号

```bash
awk '{print NR}' test1.sh | tail -n1
```



- 方法二：直接在 END 模式下打印 NR，即最终的行数

```bash
awk 'END {print NR}' test1.sh
```



## 使用 sed 命令

*sed* 是另一个文本处理工具，它也可以用来统计行数。*sed* 的 *-n* 选项和 *$=* 表达式可以一起使用来打印文件的最后一行的行号，也就是总行数：

```bash
sed -n '$=' test1.sh
```



## 使用 grep 命令

*grep* 命令通常用于搜索文本，但它也可以用来统计行数。*grep -c* 可以计算匹配特定模式的行数。如果使用 *grep -c "^"*，它将计算所有非空行的数量：

```bash
grep -c "^" test1.sh
```



## 使用脚本统计特定目录下的文件行数

如果需要统计一个目录下所有文件的行数，可以编写一个简单的脚本来递归地处理每个文件。以下是一个示例脚本，它使用 *sed* 命令来统计每个文件的行数，并累加到总行数中：

```bash
#!/bin/bash
filesCount=0
linesCount=0
function funCount() {
	for file in $(ls $1); do
		if [ -d $1"/"$file ]; then
			funCount $1"/"$file
		else
			declare -i fileLines
			fileLines=$(sed -n '$=' $1"/"$file)
			let linesCount=linesCount+fileLines
			let filesCount=filesCount+1
		fi
	done
}
if [ $# -gt 0 ]; then
	for m_dir in $@; do
		funCount $m_dir
	done
else
	funCount "."
fi
echo "filesCount = $filesCount"
echo "linesCount = $linesCount"
```



运行这个脚本将输出目录中的文件数量和所有文件的总行数。可以通过直接执行脚本或传递一个或多个目录作为参数来使用它。

## 注意事项

在使用这些方法时，需要注意一些可能影响结果的因素。例如，如果文件的最后一行没有换行符，*wc -l* 命令可能不会计算这一行。此外，对于非常大的文件，某些方法可能会消耗较多的资源或需要较长的时间来执行。因此，在选择方法时，应根据文件的大小和自己的需求来决定使用哪种方法。