---
title: ThreadLocal
date: 2019-10-08
tags:
  - Java
  - ThreadLocal
categories:
  - Java
---

## ThreadLocal的简单使用

```java
 private static final  SimpleDateFormat sdf = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ss");
 public static class ParseDate implements Runnable{
    int i=0;
    public ParseDate(int i){this.i=i;}
    public void run() {
        try {
            Date t=sdf.parse("2015-03-29 19:29:"+i%60);
            System.out.println(i+":"+t);
        } catch (ParseException e) {
            e.printStackTrace();
        }
     }
 }
public static void main(String[] args) {
    ExecutorService es=Executors.newFixedThreadPool(10);
    for(int i=0;i＜1000;i++){
        es.execute(new ParseDate(i));
    }
 }
```

`SimipleDateFormat.parse()`方法并不是线程安全的。因此，在线程池中共享这个对象必然导致错误。

```java
static ThreadLocal＜SimpleDateFormat＞ tl=new ThreadLocal＜SimpleDateFormat＞();
public static class ParseDate implements Runnable{
    int i=0;
    public ParseDate(int i){this.i=i;}
    public void run() {
        try {
            if(tl.get()==null){
                tl.set(new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ss"));
            }
            Date t=tl.get().parse("2015-03-29 19:29:"+i%60);
            System.out.println(i+":"+t);
        } catch (ParseException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
}
```

## ThreadLocal的实现原理

ThreadLocal的set()方法和get()方法

```java
public void set(T value) {
    Thread t = Thread.currentThread();
    ThreadLocalMap map = getMap(t);
    if (map != null)
        map.set(this, value);
    else
        createMap(t, value);
}
```

在set时，首先获得当前线程对象，然后通过getMap()拿到线程的ThreadLocalMap，并将值设入ThreadLocalMap中。而ThreadLocalMap可以理解为一个Map（虽然不是，但是你可以把它简单地理解成HashMap），但是它是定义在Thread内部的成员。注意下面的定义是从Thread类中摘出来的：

```java
ThreadLocal.ThreadLocalMap threadLocals = null;
```

而设置到ThreadLocal中的数据，也正是写入了threadLocals这个Map。其中，key为ThreadLocal当前对象，value就是我们需要的值。而threadLocals本身就保存了当前自己所在线程的所有“局部变量”，也就是一个ThreadLocal变量的集合。

get()操作

```java
public T get() {
    Thread t = Thread.currentThread();
    ThreadLocalMap map = getMap(t);
    if (map != null) {
        ThreadLocalMap.Entry e = map.getEntry(this);
        if (e != null)
            return (T)e.value;
    }
    return setInitialValue();
}
```

首先，get()方法也是先取得当前线程的ThreadLocalMap对象。然后，通过将自己作为key取得内部的实际数据。

在了解了ThreadLocal的内部实现后，我们自然会引出一个问题。那就是这些变量是维护在Thread类内部的（ThreadLocalMap定义所在类），这也意味着只要线程不退出，对象的引用将一直存在。

当线程退出时，Thread类会进行一些清理工作，其中就包括清理ThreadLocalMap，注意下述代码的加粗部分：

```java
    /**
     * 在线程退出前，由系统回调，进行资源清理
     */
    private void exit() {
        if (group != null) {
            group.threadTerminated(this);
            group = null;
        }
        target = null;
        /* 加速资源清理 */
        threadLocals = null;
        inheritableThreadLocals = null;
        inheritedAccessControlContext = null;
        blocker = null;
        uncaughtExceptionHandler = null;
    }
```

因此，如果我们使用线程池，那就意味着当前线程未必会退出（比如固定大小的线程池，线程总是存在）。如果这样，将一些大大的对象设置到ThreadLocal中（它实际保存在线程持有的threadLocals Map内），可能会使系统出现内存泄露的可能（这里我的意思是：你设置了对象到ThreadLocal中，但是不清理它，在你使用几次后，这个对象也不再有用了，但是它却无法被回收）。

此时，如果你希望及时回收对象，最好使用ThreadLocal.remove()方法将这个变量移除。就像我们习惯性地关闭数据库连接一样。如果你确实不需要这个对象了，那么就应该告诉虚拟机，请把它回收掉，防止内存泄露。

另外一种有趣的情况是JDK也可能允许你像释放普通变量一样释放ThreadLocal。比如，我们有时候为了加速垃圾回收，会特意写出类似obj=null之类的代码。如果这么做，obj所指向的对象就会更容易地被垃圾回收器发现，从而加速回收。

同理，如果对于ThreadLocal的变量，我们也手动将其设置为null，比如tl=null。那么这个ThreadLocal对应的所有线程的局部变量都有可能被回收。

ThreadLocalMap的实现使用了弱引用。弱引用是比强引用弱得多的引用。Java虚拟机在垃圾回收时，如果发现弱引用，就会立即回收。`ThreadLocalMap`内部由一系列`Entry`构成，每一个`Entry`都是`WeakReference＜ThreadLocal＞`：

```java
static class Entry extends WeakReference＜ThreadLocal＞ {
    /** The value associated with this ThreadLocal. */
    Object value;
    Entry(ThreadLocal k, Object v) {
        super(k);
        value = v;
    }
}
```

这里的参数k就是Map的key，v就是Map的value。其中k也就是ThreadLocal实例，作为弱引用使用（super(k)就是调用了WeakReference的构造函数）。因此，虽然这里使用ThreadLocal作为Map的key，但是实际上，它并不真的持有ThreadLocal的引用。而当ThreadLocal的外部强引用被回收时，ThreadLocalMap中的key就会变成null。当系统进行ThreadLocalMap清理时（比如将新的变量加入表中，就会自动进行一次清理，虽然JDK不一定会进行一次彻底的扫描，但显然在我们这个案例中，它奏效了），就会自然将这些垃圾数据回收.

## 性能

为每一个线程分配一个独立的对象对系统性能也许是有帮助的。当然了，这也不一定，这完全取决于共享对象的内部逻辑。如果共享对象对于竞争的处理容易引起性能损失，我们还是应该考虑使用ThreadLocal为每个线程分配单独的对象。一个典型的案例就是在多线程下产生随机数。
