---
title: 死锁&重入锁
date: 2019-10-12
tags:
  - Lock
  - ReentrantLock
categories:
  - Java
---

通俗的说，死锁就是两个或者多个线程，相互占用对方需要的资源，而都不进行释放，导致彼此之间都相互等待对方释放资源，产生了无限制等待的现象。死锁一旦发生，如果没有外力介入，这种等待将永远存在，从而对程序产生严重的影响。
如果想避免死锁，除了使用无锁的函数外，另外一种有效的做法是使用第三章节介绍的重入锁，通过重入锁的中断或者限时等待可以有效规避死锁带来的问题。

java.util.concurrent.locks.ReentrantLock

```java
public class ReenterLock implements Runnable{
    public static ReentrantLock lock=new ReentrantLock();
    public static int i=0;
    @Override
    public void run() {
        for(int j=0;j＜10000000;j++){
             lock.lock();
             try{
                 i++;
             }finally{
                 lock.unlock();
             }
         }
     }
    public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        ReenterLock tl=new ReenterLock();
        Thread t1=new Thread(tl);
        Thread t2=new Thread(tl);
        t1.start();t2.start();
        t1.join();t2.join();
        System.out.println(i);
     }
 }
```

上述代码第7～12行，使用重入锁保护临界区资源i，确保多线程对i操作的安全性。从这段代码可以看到，与synchronized相比，重入锁有着显示的操作过程。开发人员必须手动指定何时加锁，何时释放锁。也正因为这样，重入锁对逻辑控制的灵活性要远远好于synchronized。但值得注意的是，在退出临界区时，必须记得释放锁（代码第11行），否则，其他线程就没有机会再访问临界区了。

- 中断响应

- 锁申请等待限时

- 公平锁

对上面ReentrantLock的几个重要方法整理如下。

lock()：获得锁，如果锁已经被占用，则等待。
lockInterruptibly()：获得锁，但优先响应中断。
tryLock()：尝试获得锁，如果成功，返回true，失败返回false。该方法不等待，立即返回。
tryLock(long time, TimeUnit unit)：在给定时间内尝试获得锁。
unlock()：释放锁。
就重入锁的实现来看，它主要集中在Java层面。在重入锁的实现中，主要包含三个要素：

第一，是原子状态。原子状态使用CAS操作来存储当前锁的状态，判断锁是否已经被别的线程持有。

第二，是等待队列。所有没有请求到锁的线程，会进入等待队列进行等待。待有线程释放锁后，系统就能从等待队列中唤醒一个线程，继续工作。

第三，是阻塞原语park()和unpark()，用来挂起和恢复线程。没有得到锁的线程将会被挂起。
