---
title: SSL&nginx配置
date: 2019-10-25
tags:
  - SSL
  - nginx
categories:
  - work
---

## 证书生成

第三方购买或免费申请

解压后包含文件

```md
1_www.domain.com_bundle.crt 证书文件
2_www.domain.com.key 私钥文件
```

## 操作步骤

1. 上传上述文件到服务器中（使用“FileZilla”连接服务器并上传文件），路径与`nginx.conf`保持同一目录。

2. 通过`ssh`方式登录到服务器。

3. 编辑配置文件`/etc/nginx/nginx.conf`

```bash
$sudo vim /etc/nginx/nginx.conf
```

4. 修改内容如下

```bash
server {
     #SSL 访问端口号为 443
     listen 443 ssl; 
     #填写绑定证书的域名
     server_name cloud.tencent.com; 
     #证书文件名称
     ssl_certificate 1_cloud.tencent.com_bundle.crt; 
     #私钥文件名称
     ssl_certificate_key 2_cloud.tencent.com.key; 
     ssl_session_timeout 5m;
     #请按照以下协议配置
     ssl_protocols TLSv1 TLSv1.1 TLSv1.2; 
     #请按照以下套件配置，配置加密套件，写法遵循 openssl 标准。
     ssl_ciphers ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256:HIGH:!aNULL:!MD5:!RC4:!DHE; 
     ssl_prefer_server_ciphers on;
     location / {
        #网站主页路径。此路径仅供参考，具体请您按照实际目录操作。
         root /var/www/cloud.tencent.com; 
         index  index.html index.htm;
     }
 }
```

5. 重启 `Nginx`，即可使用 `https://www.domain.com` 进行访问。

## 生成证书

要生成虚拟证书，您可以执行以下步骤：

```bash
$ cd / usr / local / nginx / conf
$ openssl genrsa -des3 -out server.key 1024
$ openssl req -new -key server.key -out server.csr
$ cp server.key server.key.org
$ openssl rsa -in server.key.org -out server.key
$ openssl x509 -req -days 365 -in server.csr -signkey server.key -out server.crt
```

将新证书配置到nginx.conf中：

```bash
server {

    server_name YOUR_DOMAINNAME_HERE;
    listen 443 ;
    ssl on;
    ssl_certificate /usr/local/nginx/conf/server.crt;
    ssl_certificate_key /usr/local/nginx/conf/server.key;

}
```

重新启动Nginx。

现在，所有人都可以使用以下方法进行访问：

https：// YOUR_DOMAINNAME_HERE

## HTTP 自动跳转 HTTPS 的安全配置

```bash
server {
listen 443 ssl;
#填写绑定证书的域名
server_name cloud.tencent.com; 
#网站主页路径。此路径仅供参考，具体请您按照实际目录操作。
root /var/www/cloud.tencent.com; 
index index.html index.htm;   
#证书文件名称
ssl_certificate  1_cloud.tencent.com_bundle.crt; 
#私钥文件名称
ssl_certificate_key 2_cloud.tencent.com.key; 
ssl_session_timeout 5m;
ssl_ciphers ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256:ECDHE:ECDH:AES:HIGH:!NULL:!aNULL:!MD5:!ADH:!RC4;
ssl_protocols TLSv1 TLSv1.1 TLSv1.2;
ssl_prefer_server_ciphers on;
location / {
   index index.html index.htm;
}
}
server {
listen 80;
#填写绑定证书的域名
server_name cloud.tencent.com; 
#把http的域名请求转成https
return 301 https://$host$request_uri; 
}
```

## 指令

## ssl

**语法：** *ssl \[on | off\]*

**默认值：** *ssl off*

**上下文：** *主服务器*

为服务器启用HTTPS。

## ssl_certificate

**语法：** *ssl_certificate文件*

**默认值：** *ssl_certificate cert.pem*

**上下文：** *主服务器*

指示此虚拟服务器带有PEM格式的证书的文件。同一文件可以包含其他证书，也可以包含PEM格式的密钥。从0.6.7版开始，文件路径是相对于nginx配置文件nginx.conf的目录，而不是相对于nginx前缀目录。

## ssl\_certificate\_key

**语法：** *ssl\_certificate\_key文件*

**默认值：** *ssl\_certificate\_key cert.pem*

**上下文：** *主服务器*

指示此虚拟服务器具有PEM格式的密钥的文件。从0.6.7版开始，文件名路径是相对于nginx配置文件nginx.conf的目录，而不是相对于nginx前缀目录。

## ssl\_client\_certificate

**语法：** *ssl\_client\_certificate文件*

**默认值：** *无*

**上下文：** *主服务器*

表示带有PEM格式证书CA的文件，用于检查客户端证书。

## ssl_dhparam

**语法：** *ssl_dhparam文件*

**默认值：** *无*

**上下文：** *主服务器*

指示具有PEM格式的Diffie-Hellman参数的文件，用于协商TLS会话密钥。

## ssl_ciphers

**语法：** *ssl_ciphers文件*

**默认值：** *ssl_ciphers ALL：！ADH：RC4 + RSA：+ HIGH：+ MEDIUM：+ LOW：+ SSLv2：+ EXP*

**上下文：** *主服务器*

指令描述了允许的密码。密码以OpenSSL支持的格式分配，例如：

ssl_ciphers ALL：！ADH：！EXPORT56：RC4 + RSA：+ HIGH：+ MEDIUM：+ LOW：+ SSLv2：+ EXP;

可以使用以下命令查看完整列表：

 openssl密码

## ssl_crl

**语法：** *ssl_crl文件*

**默认值：** *无*

**上下文：** *http，服务器*

该指令（0.8.7+）在PEM中指定一个带有吊销证书（CRL）的文件，该文件用于检查客户端证书。

## ssl\_prefer\_server_ciphers

**语法：** *ssl\_prefer\_server_ciphers \[on | off\]*

**默认值：** *ssl\_prefer\_server_ciphers关闭*

**上下文：** *主服务器*

要求协议SSLv3和TLSv1服务器密码优先于客户端密码。

## ssl_protocols

**语法：** *ssl_protocols \[SSLv2\] \[SSLv3\] \[TLSv1\]*

**默认值：** *ssl_protocols SSLv2 SSLv3 TLSv1*

**上下文：** *主服务器*

指令启用指示的协议。

## ssl\_verify\_client

**语法：** *ssl\_verify\_client on | off | ask*

**默认值：** *ssl\_verify\_client关闭*

**上下文：** *主服务器*

指令启用验证客户端证书。参数“询问”检查是否提供了客户端证书。

## ssl\_verify\_depth

**语法：** *ssl\_verify\_depth数字*

**默认值：** *ssl\_verify\_depth 1*

**上下文：** *主服务器*

在客户端证书链中设置深度检查。

## ssl\_session\_cache

**语法：** *ssl\_session\_cache off | none | builtin：size和/或shared：name：size*

**默认值：** *ssl\_session\_cache关闭*

**上下文：** *主服务器*

该指令设置用于存储SSL会话的缓存的类型和大小。  
缓存类型为：

- 关闭-困难重重：nginx对客户端明确表示无法重用会话。
- 无-正常运行：nginx对客户端说可以重新开始会话，但是nginx实际上从不重用它们。对于某些邮件客户端，这是解决方法，因为ssl\_session\_cache可以在邮件代理以及HTTP服务器中使用。
- 内置-OpenSSL内置缓存仅在一个工作进程中使用。缓存大小在会话数中分配。注意：使用此方法似乎存在内存碎片问题，请在使用此方法时加以考虑。请参阅下面的“参考”。
- 共享-缓存在所有工作进程之间共享。缓存的大小以字节为单位分配，1 MB的缓存可以包含大约4000个会话。每个共享缓存必须具有任意名称。具有相同名称的缓存可以在多个虚拟服务器中使用。

可以同时使用两种类型的缓存，例如：

 ssl\_session\_cache内置：1000共享：SSL：10m;

但是，只有内置的共享缓存使用情况才更有效。

## ssl\_session\_timeout

**语法：** *ssl\_session\_timeout时间*

**默认值：** *ssl\_session\_timeout 5m*

**上下文：** *主服务器*

指定客户端可以重复使用会话参数的时间，该参数存储在缓存中。

该模块支持几种非标准错误代码，这些错误代码可在伪指令error_page的帮助下用于调试：

- 495-错误检查客户端证书
- 496-客户未授予所需的证书
- 497-正常请求已发送到HTTPS

完全取消请求后即可进行调试，并可以通过$ request_uri，$ uri，$ arg等变量进行访问。内置变量模块ngx\_http\_ssl_module支持多个内置变量：

- $ ssl_cipher返回那些用于建立SSL连接的密码的行
- $ ssl\_client\_serial返回已建立的SSL连接的客户端证书的序列号
- $ ssl\_client\_s_dn为建立的SSL连接返回客户端证书的行主题DN
- $ ssl\_client\_i_dn为建立的SSL连接返回客户端证书的行发行者DN
- $ ssl_protocol返回已建立的SSL连接的协议

## ssl_engine

**语法：** *ssl_engine*

这允许指定要使用的OpenSSL引擎，例如Padlock。它需要更新版本的OpenSSL。
