---
title: Docker容器中禁止生成core文件
date: 2022-09-14
categories:
  - Linux
tags:
  - docker
prev: 071335.md
next: 141646.md
---



<!-- more -->

## 问题

容器内有一个使用wps转pdf的服务，运行一段时间后，发现磁盘占用超过80%，然而这个服务并不会存储文件，进入服务器后发现目录下存在大量的core.*文件，遂删除，但是后续还会不断生成。

## 原因

> 当程序运行过程中出现Segmentation fault (core dumped)错误时，程序停止运行，并产生core文件。core文件是程序运行状态的内存映象。使用gdb调试core文件，可以帮助我们快速定位程序出现段错误的位置。

查询core文件的生成以及查看

core默认的文件名称是core.pid，pid指的是产生段错误的程序的进程号。 默认路径是产生段错误的程序的当前目录。

```bash
# 安装gdb

apt update
apt install gdb

## 查看core文件

gdb -c core.3554
```

使用rpc调用wps进程进行转换，但是有一定的概率会调用失败，此时wps进程仍然存在，所以在后面进行的kill进程的处理，导致wps意外退出。

## docker中禁止core文件生成

```bash
docker run --ulimit core=0 IMAGE
```

### docker-compose limit


```yml
version: '3'
services:
  my_proj:
    image: image/my_image
    ulimits:
      core: 0
    ...
```

### k8s

方法一：在 Pod 的启动命令中设置 ulimit

可以通过在 Pod 的启动命令中添加 ulimit -c 0 来禁止生成 core 文件。以下是一个示例 YAML 配置文件：

```yaml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: my-pod
spec:
  containers:
  - name: my-container
    image: my-image
    command: ["/bin/sh"]
    args: ["-c", "ulimit -c 0 && your_application_command"]
```

在这个示例中，ulimit -c 0 将 core 文件的大小限制为 0，从而禁用 core 文件的生成。然后 your_application_command 是你要运行的应用程序命令。

## Linux关闭core文件生成

```bash
# No core files by default
ulimit -S -c 0 > /dev/null 2>&1 
```

由于docker中设置的环境变量对wps进程无法生效，所以这种方案也失败了

如果是其他可以在终端中运行的服务，可以将环境变量直接写到 `/root/.bashrc`,
或者写到`/etc/profile`,然后在`.bashrc`中写入 `source /etc/profile`

```bash
# 写入环境变量并使其生效
echo 'ulimit -S -c 0 > /dev/null 2>&1' >> /etc/profile
echo 'source /etc/profile' >> /root/.bashrc
```

## 优雅关闭wps进程

既然core文件是由于错误杀死wps进程导致的，那么就需要在代码中处理关闭wps进程的方案，如下

```python
# 定义pid
pid = None

#  在方法中获取pid 
   global pid
    hr, pid = rpc.getProcessPid()
    if hr != S_OK:
        raise ConvertException("Can't  get the PID", hr)
    print("PID:{}".format(pid))
# 关闭进程
    finally:
        # ubuntu
        if pid is not None:
            subprocess.Popen("kill -9 {}".format(pid), shell=True).wait()
```

## python3调用shell命令常用方法

- os.system(cmd)

```python
import os

os.system('ls -la')
```

- os.popen(cmd,mod)

```python
import os
var = os.popen('ls -la').read()
print(var)
```

- subprocess

```python
import subprocess 

subprocess.call(command,shell=True)

s = subprocess.run(['python3','-m','pip','list'])
print(s)

p = subprocess.Popen(["java", "-version"])
p.wait()
print(p.returncode)
```

## 参考资料

- [Linux下使用gdb调试core文件](https://cloud.tencent.com/developer/article/1177442)
- [docker-compose.yaml传递 'ulimit' 参数 'rtprio' 和 'memlock' 的选项](https://stackoverflow.com/questions/54387308/)