---
title: 使用Linux开发是一种什么体验
date: 2022-07-27
categories:
  - Linux
tags:
  - daily
sticky: 1
prev: 232234.md
next:
---



<!-- more -->

## 问题

1. 文件路径问题

Linux使用正斜线（/）而不是反斜线（\）在文件路径中划分目录。在Linux中，反斜线用来标识转义字符

```bash
# Win
C:\\Users\\cong\\Downloads\\
# Linux
/home/cong/Downloads/a.txt
```
这表明文件a.txt位于Downloads目录，Downloads又位于cong目录中，cong则在home目录中。要注意的是，路径本身并没有提供任何有关文件究竟存放在哪个物理磁盘上的信息。

2. 编码问题

```bash
# Win
gbk
# Linux
utf-8
```

4. 命令行工具

```bash
# Win
PowerShell
# Linux
zsh
bash
# 查看已安装shells
cat /etc/shells
```


## 优缺点

1. 大量的可用软件及免费软件

Linux 系统上有着大量的可用软件，且绝大多数是免费的，比如声名赫赫的 Apache、Samba、PHP、MySQL 等，构建成本低廉，是 Linux 被众多企业青睐的原因之一。当然，这和 Linux 出色的性能是分不开的，否则，节约成本就没有任何意义。

2. 良好的可移植性及灵活性

Linux 系统有良好的可移植性，它几乎支持所有的 CPU 平台，这使得它便于裁剪和定制。我们可以把 Linux 放在 U 盘、光盘等存储介质中，也可以在嵌入式领域广泛应用。

3. 优良的稳定性和安全性

著名的黑客埃里克•雷蒙德（EricS.Raymond）有一句名言：“足够多的眼睛，就可让所有问题浮现”。

Linux 开放源代码，将所有代码放在网上，全世界的程序员都看得到，有什么缺陷和漏洞，很快就会被发现，从而成就了它的稳定性和安全注。

4. 对系统的熟悉会决定开发效率
5. 配置环境容易，自由度好一些，安装软件也方便

## 发行版

### Debian系

- Gentoo:基于源码的发行版，滚动升级，需要从源代码编译软件包
- Debian GNU/Linux:上游最大的发行版，提供较多的软件二进制包
- Ubuntu
- Kali
- Deepin
- Centos
- Fedora
- RedHat
- SUSE
- Arch
- ......

## 安装程序

```bash
# Debian/Ubuntu
sudo apt update&& sudo apt install package-name
# RedHat
yum install package
# fedora
dnf install package
# Arch
sudo pacman -S package
```

## 配置环境


```bash
# 系统环境变量
/etc/profile
#bash
~/.bashrc
#zsh
~/.zshrc

```

## 开发工具

- idea,eclipse,vscode
- pycharm
- datagrip

## 下载工具
- aria2
- motrix
- you-get
- curl/wget
- uGet

## 工作

- 钉钉
- 腾讯会议
- 微信

## 文档
- wps
- OnlyOffice
- LibreOffice

## 输入法
- 搜狗
- 百度
- fcitx5
- ibus
- google-pinyin
- rime

## 远程桌面

- remmina

## 终端

- sakura
- tabby
- konsole

## 浏览器

- chrome
- firefox
- edge


## 虚拟化
- docker

## 游戏

- steam

```js
yarn install
```

## 参考资料

- [Wsl](https://docs.microsoft.com/zh-cn/windows/wsl/install)
- [软件列表](https://wiki.archlinux.org/title/List_of_applications_(%E7%AE%80%E4%BD%93%E4%B8%AD%E6%96%87))