---
title: 个人介绍
date: 2020-08-31
tags:
 - person
categories:
 - congco
keys:
 - 57f7e0a8a0b9055fa6cb7f3a03889387
---

## 基本情况  

姓名 ：郑聪  年龄 ： 27  
	    性别 ：男  电话 ：18817774764  
		e-mail : congco@foxmail.com  
		居住地：中国上海  
		工作经验：4年  
		工作职位：Java开发

## 主要经历

目前就职于一家医疗互联网企业  
		2017-07 ～ 至今：上海乃松信息科技有限公司  
		2016-08 ～ 2017-07：浙江天购网络科技有限公司上海技术部  
		2012-09 ～ 2016-07：上海电机学院 本科

## 专业技能

`Java`：熟悉`Java`基础,理解io、多线程、集合等，对`JVM`原理有一定的了解。

`Spring`：熟练使用`Spring Cloud,Spring Boot,Spring MVC`等框架以及相关组件。

`MyBatis`：熟练使用，基于`mapper.xml`配置文件以及注解的开发使用。

`MySQL/MariaDB`：熟悉使用，了解索引以及查询性能的优化，读写分离，高可用。

`Redis`：熟悉缓存，队列，以及搭建集群。

`Tomcat/Nginx/Apache`: `Web`服务器的搭建配置、负载均衡、参数调整等。

`Linux`: 熟悉常用的`Linux`命令，在`Linux`环境下开发。

`Vue`：能够独立搭建项目，以及前端代码的编写，插件的使用，开发部署等。

`Python`：掌握基础，熟悉`Django`以及`Flask`，了解爬虫，处理`excel，CVS`等文本数据。

`Docker`：熟悉容器的创建，运行，部署等，能够使用`docker-compose`进行容器编排。

`MongoDB`：熟练使用。

`ElasticSearch`: 熟悉使用。

`RabbitMQ`：熟悉不同队列的使用场景，集群高可用。

## 项目经验

- 2017-07~至今 小枀康葆
  项目描述:
  
  > 1. 专注互联网智能医疗平台开发
  > 2. 小枀康葆是着眼于未来医疗的智能化和现有医疗资源不足，医疗信息孤岛的弊端 而开发的院外智能病历系统（健康档案）。

1. 项目需求分析,采用前后端分离开发，通过`JSON`进行数据传输。
2. 项目使用`Spring Cloud`技术栈搭建微服务架构，使用`Zuul`实现微服务网关，`Nacos`实现微服务注册中心以及配置中心，使用`Ribbon`组件实现服务间调用的负载均衡，使用`Feign`进行服务之间相互调用
3. 使用`Zuul`作为网关管理，并添加`ratelimit`t进行访问限流
4. 采用了`Hystrix`的作为熔断器，避免服务之间的调用“雪崩”
5. 自定义注解，实现全局日志以及登陆拦截  
6. 使用`Redis`缓存集群对热点数据进行缓存，提高了系统并发能力，并且基于`Spring Session + Redis`实现分布式会话，使用`redis`处理队列任务。
7. 接入支付宝作为第三方支付，创建定时任务处理用户上传的原始资料。
8. 前端采用`Vue.js+elementUI`开发，使用`validate.js`插件进行数据输入合法性校验，使用`Ztree`进行树形展示等
9. 搭建内部`Linux`服务器系统,使用`Linux`系统进行开发
10. 搭建`Maven`私服，`GitLab`服务，`Git`代码版本管理,企业内部文件系统，`DNS`服务器。
11. 服务部署，使用`docker-compose`编排，`nginx`负载均衡,配置`https`.

- 2018-09～2018-10 医疗文本处理系统
  项目描述：

 > 1. 获取数据中心处理后的文本数据，进行展示，判断处理结果后再返回到数据中心。
 > 2. 将部分关键词到中文语料库中进行查询判断是否合法。

 1. 使用`Spring Boot`+`Spring Data`作为开发框架，
 2. `redis`作为数据交换，使用队列处理数据。
 3. `mongoDB`作为文本数据库，将语料库已获取的关键信息进行保存，避免下一次的请求开销。
 4. 采用`Future`模式，异步处理数据后响应数据中心的请求。
 5. 部署使用`docker`,方便扩展。

- 2019-08~2019-11 数据搜索

项目描述：

> 将收集的文本数据存入`elasticsearch`,根据关键词查询并高亮回显关键词。

1. 通过`python`爬虫爬取相关的文本数据，调用`API`接口进行存储。
2. 使用`springboot+data-elasticsearch+thymeleaf`进行开发。
3. 使用`docker-compose`搭建`elasticsearch`集群，实现高可用。
4. 使用`IK`分词器插件，对中文进行分词。
5. 根据关键词查询并高亮回显关键词。

- 2020-04~2020-07 项目管理系统

项目描述：

> 项目数量增多，需要一个管理其他项目的项目，主要提供登陆权限控制以及日志查看功能。

1. 使用`Spring Boot`+`Spring Security`+`Spring MVC`搭建项目
2. 持久层使用`MyBatis Plus`大量简化`SQL`
3. 自定义注解，进行日志的拦截和记录。
4. 引入`minio` 分布式文件系统。
5. 前后端完全脱离，前端代码支持单独部署
6. 页面交互使用`Vue2.X`，表格使用`JqGrid`
7. 使用`redis`存储生成的权限以及第三方登陆需要的`token`令牌
8. 使用`Swagger2`自动生成`API`接口文档
9. 自定义异常，统一异常处理，统一返回数据格式。