---
title: 个人介绍
date: 2019-07-16
tags:
 - person
categories:
 - congco
keys:
 - zc1021
---

## 基本情况  

姓名 ：郑聪  
年龄 ： 27  
性别 ：男  
电话 ：18817774764  
e-mail : congco@foxmail.com  
居住地：中国上海  
工作经验：3年  
工作职位：Java开发

## 主要经历

目前就职于一家医疗互联网企业  
2017-07 ～ 至今：上海乃松信息科技有限公司  
2016-09 ～ 2017-07：浙江天购网络科技有限公司上海技术部  
2012-09 ～ 2016-07：上海电机学院 本科/物流管理

## 专业技能

`Java`：熟悉`Java`以及面向对象编程，了解`JVM`,`JMM`。

`Spring`：熟练使用`Spring Cloud,Spring Boot,Spring MVC`等框架以及相关组件。

`MyBatis`：熟练使用，基于`mapper.xml`配置文件以及注解的开发使用。

`MySQL/MariaDB`：开发使用，读写分离，高可用。

`Redis`：熟悉缓存，队列，以及搭建集群。

`MongoDB`：简单使用。

`RabbitMQ`：集群高可用。

`Tomcat/Nginx/Apache`: `Web`服务器的搭建配置、负载均衡等。

`Linux`: 搭建`Linux`服务器，在`Linux`环境下开发。

`Vue`：能够独立搭建项目，以及前端代码的编写，插件的使用，开发部署等。

`Python`：掌握基础，熟悉`Django`以及`Flask`，了解爬虫，处理`excel，CVS`等文本数据。

`Docker`：掌握容易的创建，运行，部署等，能够使用`docker-compose`进行容器编排。

## 项目经验

- 2016-09 ～ 2017-07 天购汇批  
  项目描述:
  
  > 1. 天购优选”是温岭市天购网络科技有限公司旗下的以淘宝、天猫等电商平台优惠券的互联网购物平台。
  > 2. 网站后台使用`PlayFramework+Ebean+Mysql`开发，前端使用`jQuery+Bootstrap`开发。

1. 负责`App`后台接口开发  
2. 对接蘑菇街、微店以及淘宝等第三方开放接口
3. 使用环信开发集成`App`即时通讯系统
4. 购物车模块的功能设计以及代码编写
5. 使用对象存储存储图片等大量数据
6. 使用阿里搜索功能进行商品的检索
7. 广告位功能模块的设计与开发
8. 自用取货`App`系统设计及后台接口编码
9. 后台财务分析管理系统
10. `App`中社区功能模块设计及后台接口服务编码
11. 云环境下的项目更新发布等

- 2017-.7~至今 小枀康葆
  项目描述:
  > 1. 专注互联网智能医疗平台开发
  > 2. 小枀康葆是着眼于未来医疗的智能化和现有医疗资源不足，医疗信息孤岛的弊端 而开发的院外智能病历系统（健康档案）。

1. 项目需求分析,采用前后端分离开发，通过`JSON`进行数据传输。
2. 项目使用`Spring Cloud`技术栈搭建微服务架构，使用`Zuul`实现微服务网关，`Nacos`实现微服务注册中心以及配置中心，使用`Ribbon`组件实现服务间调用的负载均衡，使用`Feign`进行服务之间相互调用
3. 使用`Zuul`作为网关管理，并添加`ratelimit`t进行访问限流
4. 采用了`Hystrix`的作为熔断器，避免服务之间的调用“雪蹦”
5. 自定义注解，实现全局日志以及登陆拦截  
6. 使用`Redis`缓存集群对热点数据进行缓存，提高了系统并发能力，并且基于`Spring Session + Redis`实现分布式会话，使用`redis`处理队列任务。
7. 接入支付宝作为第三方支付，创建定时任务处理用户上传的原始资料。
8. 前端采用`Vue.js+elementUI`开发，使用`validate.js`插件进行数据输入合法性校验，使用`Ztree`进行树形展示等
9. 搭建内部`Linux`服务器系统,使用`Linux`系统进行开发
10. 搭建`Maven`私服，`GitLab`服务，`Git`代码版本管理,企业内部文件系统，`DNS`服务器。
11. 服务部署，使用`docker-compose`编排，`nginx`负载均衡
