---

title: 简历（2024）
date: 2024-07-12
tags:

- person
categories:
- congco
keys:
- 57f7e0a8a0b9055fa6cb7f3a03889387

---

## 个人信息

- 郑聪 /男/ 1991
- 手机/微信 ：18817774764
- 本科/上海电机学院
- e-mail : <chusnow@outlook.com>
- 工作经验：八年
- 工作职位：资深后端开发工程师
- 博客：[https://qbmzc.github.io/](https://qbmzc.github.io/)
- 期望城市：上海

## 主要经历

目前就职于一家医疗互联网企业

- 2021-05 ~  至今      ：上海太美医疗科技有限公司
- 2017-07 ～ 2021-05：上海乃松信息科技有限公司
- 2016-08 ～ 2017-07：浙江天购网络科技有限公司上海技术部

## 专业技能

- **Java**：熟悉基础,`IO`、多线程、集合及`JVM`原理。
- **Spring**：熟练使用`Spring Cloud,Spring Boot,Spring MVC`及其生态板组件。
- **MyBatis**：掌握核心概念与应用。
- **JPA/Hibernate**：熟练运用。
- **C#**: 有项目开发经验。
- **Python**: 参与过项目开发

---

- **MySQL/MariaDB**：熟悉索引以及查询性能的优化。
- **Redis**：熟练应用不同场景数据类型，掌握分布式锁及集群高可用。
- **MongoDB**:熟练操作文档型数据库。
- **ElasticSearch**：熟练使用搜索与分析引擎。

---

- **RabbitMQ**：熟悉消息队列，能搭建集群高可用，确保消息传递。

---

- **Linux**: 熟练在`Linux`环境下开发工作。
- **Docker/K8s**：熟悉容器化流程，有`CICD`实践经验。
- **Git**：熟练使用`Git`进行版本管理。

---

- **Web服务器**`: 熟练配置`Nginx/Apache`,负载均衡，反向代理等。
- **前端技术**：掌握`Vue`、`JQuery`、`Ajax`等。

## 项目经验

2021-05～至今 基础技术服务中心

### fs

文件存储服务，文件转换服务，文档签名，添加水印，视频文件转码，图片压缩，文件打包等功能的设计与开发。

### cicd

- 使用MAVEN实现自动化构建，使用`Docker`容器化部署，使用`K8s`进行集群管理。
- 使用ConfigMap实现配置文件的管理。
- 使用webSocket实现服务发布状态流程的监控。

### job

定时任务重构优化

### framework

- 网关功能的设计与开发。
- 健康监控，接入prometheus监控。

- ecos
- 天工
- etmf

### 2019-08~2021-04 数据处理中心

项目描述：
> 1.项目管理模块，主要提供登陆权限控制以及日志查看等功能。
> 2.搜索模块，将收集的文本数据存入`elasticsearch`,提供对外的查询服务。
> 3.获取数据中心处理后的文本数据，进行展示，判断处理结果后再返回到数据中心。
> 4.数据分析模块，对用户健康档案中的数据进行分析，得到分析结果。

- 项目管理模块

1. 项目使用`Spring Cloud`技术栈搭建微服务架构，使用gateway实现微服务网关，`Nacos`实现微服务注册中心以及配置中心，使用`Ribbon`组件实现服务间调用的负载均衡，使用`Feign`进行服务之间相互调用
2. 持久层使用`MyBatis`
3. 自定义注解，进行日志的拦截和记录。
4. 引入`minio` 分布式文件系统。
5. 前后端完全脱离，前端代码支持单独部署
6. 页面交互使用`Vue2.X`，表格使用`JqGrid`
7. 使用`redis`存储生成的权限以及第三方登陆需要的`token`令牌
8. 使用`Swagger2`自动生成`API`接口文档。
9. 自定义异常，统一异常处理，统一返回数据格式。

- 医疗文本处理模块

1. `redis`作为数据交换，使用队列处理数据。
2. `mongoDB`作为文本数据库，将语料库已获取的关键信息进行保存，避免下一次的请求开销。
3. 异步处理数据后响应数据中心的请求。
4. 将用户提交的原始资料信息处理后，动态更新到健康档案中。

- 搜索模块

1. 通过`python`爬虫爬取相关的文本数据，调用`API`接口进行存储。
2. 使用`docker-compose`搭建`elasticsearch`集群，实现高可用。
3. 使用`IK`分词器插件，对中文进行分词。
4. 根据关键词查询并高亮回显关键词。

### 2017-07~2019-07 健康档案管理

项目描述:

> 1. 专注互联网智能医疗平台开发
> 2. 小枀康葆是着眼于未来医疗的智能化和现有医疗资源不足，医疗信息孤岛的弊端 而开发的院外智能病历系统（健康档案）。

1. 项目需求分析,采用前后端分离开发，通过`JSON`进行数据传输。
2. 项目使用`Spring Cloud`技术栈搭建微服务架构，使用`Zuul`实现微服务网关，Eureka实现微服务注册中心，使用`Ribbon`组件实现服务间调用的负载均衡，使用`Feign`进行服务之间相互调用
3. 使用`Zuul`作为网关管理，并添加`ratelimit`进行访问限流
4. 采用了`Hystrix`的作为熔断器，避免服务之间的调用“雪崩”
5. 自定义注解，实现全局日志以及登陆拦截
6. 使用`Redission`处理分布式锁。
7. 使用`Redis`缓存集群对热点数据进行缓存，提高了系统并发能力，并且基于`Spring Session + Redis`实现分布式会话，使用`RabbitMQ`处理队列任务。
8. 接入支付宝作为第三方支付。
9. 创建定时任务处理用户上传的原始资料。
10. 前端采用`Vue.js+elementUI`开发，使用`validate.js`插件进行数据输入合法性校验，使用`Ztree`进行树形展示等
11. 搭建内部`Linux`服务器系统,部署项目。
12. 搭建`Maven`私服，`GitLab`服务，`Git`代码版本管理,企业内部文件系统，`DNS`服务器，解决docker部署后项目之间的网络通讯问题。
13. 服务部署，使用`docker-compose`编排，`nginx`负载均衡,配置`https`.

### 2016-09 ～ 2017-07 天购优选

项目描述:
> 天购优选”是温岭市天购网络科技有限公司旗下的以淘宝、天猫等电商平台优惠券的互联网购物平台。

1. 负责`App`后台接口开发以及新版网站的开发维护。
2. 对接蘑菇街、微店以及淘宝等第三方开放接口。
3. 使用环信开发集成`App`即时通讯系统。
4. 购物车模块的功能设计以及代码编写。
5. 使用对象存储存储图片等大量数据。
6. 使用阿里搜索功能进行商品的检索。
7. 广告位功能模块的设计与开发。
8. 自用取货`App`系统设计及后台接口编码。
9. 后台财务分析管理系统。
10. `App`中社区功能模块设计及后台接口服务编码。
11. 云环境下的项目更新发布等。

## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
