---
title: Spring Aop&IOC
date: 2020-05-23
tags:
  - Spring
categories:
  - Java
---

## Spring的AOP理解

OOP面向对象，允许开发者定义纵向的关系，但并适用于定义横向的关系，导致了大量代码的重复，而
不利于各个模块的重用。

AOP，一般称为面向切面，作为面向对象的一种补充，用于将那些与业务无关，但却对多个对象产生影
响的公共行为和逻辑，抽取并封装为一个可重用的模块，这个模块被命名为“切面”（Aspect），减少系
统中的重复代码，降低了模块间的耦合度，同时提高了系统的可维护性。可用于权限认证、日志、事务
处理。

AOP实现的关键在于 代理模式，AOP代理主要分为静态代理和动态代理。静态代理的代表为AspectJ；
动态代理则以Spring AOP为代表。

（1）AspectJ是静态代理的增强，所谓静态代理，就是AOP框架会在编译阶段生成AOP代理类，因此也
称为编译时增强，他会在编译阶段将AspectJ(切面)织入到Java字节码中，运行的时候就是增强之后的
AOP对象。

（2）Spring AOP使用的动态代理，所谓的动态代理就是说AOP框架不会去修改字节码，而是每次运行
时在内存中临时为方法生成一个AOP对象，这个AOP对象包含了目标对象的全部方法，并且在特定的切
点做了增强处理，并回调原对象的方法。

Spring AOP中的动态代理主要有两种方式，JDK动态代理和CGLIB动态代理 ：

①JDK动态代理只提供接口的代理，不支持类的代理。核心InvocationHandler接口和Proxy类，
InvocationHandler 通过invoke()方法反射来调用目标类中的代码，动态地将横切逻辑和业务编织在一
起；接着，Proxy利用 InvocationHandler动态创建一个符合某一接口的的实例, 生成目标类的代理对
象。

②如果代理类没有实现 InvocationHandler 接口，那么Spring AOP会选择使用CGLIB来动态代理目标
类。CGLIB（Code Generation Library），是一个代码生成的类库，可以在运行时动态的生成指定类的
一个子类对象，并覆盖其中特定方法并添加增强代码，从而实现AOP。CGLIB是通过继承的方式做的动
态代理，因此如果某个类被标记为final，那么它是无法使用CGLIB做动态代理的

3）静态代理与动态代理区别在于生成AOP代理对象的时机不同，相对来说AspectJ的静态代理方式具
有更好的性能，但是AspectJ需要特定的编译器进行处理，而Spring AOP则无需特定的编译器处理。

## Spring的IOC理解

1）IOC就是控制反转，是指创建对象的控制权的转移，以前创建对象的主动权和时机是由自己把控的，
而现在这种权力转移到Spring容器中，并由容器根据配置文件去创建实例和管理各个实例之间的依赖关
系，对象与对象之间松散耦合，也利于功能的复用。DI依赖注入，和控制反转是同一个概念的不同角度
的描述，即 应用程序在运行时依赖IoC容器来动态注入对象需要的外部资源。

（2）最直观的表达就是，IOC让对象的创建不用去new了，可以由spring自动生产，使用java的反射机
制，根据配置文件在运行时动态的去创建对象以及管理对象，并调用对象的方法的。

（3）Spring的IOC有三种注入方式 ：构造器注入、setter方法注入、根据注解注入。

> IoC让相互协作的组件保持松散的耦合，而AOP编程允许你把遍布于应用各层的功能分离出来形成
> 可重用的功能组件

## AOP

    AOP的全称是Aspect Orient Programming，即面向切面编程。是对OOP（Object Orient Programming）的一种补充，战门用于处理一些具有横切性质的服务。常常用于日志输出、安全控制等。

       上面说到是对OOP的一种补充，具体补充的是什么呢？考虑一种情况，如果我们需要在所有方法执行前打印一句日志，按照OOP的处理思想，我们需要在每个业务方法开始时加入一些语句，但是我们辛辛苦苦加完之后，如果又要求在这句日志打印后再打印一句，那是不是又要加一遍？这时候你一定会想到，在某个类中编写一个日志打印方法，该方法执行这些日志打印操作，然后在每个业务方法之前加入这句方法调用，这就是面向对象编程思想。但是如果要求我们在业务方法结束时再打印一些日志呢，是不是还要去每个业务方法结束时加一遍？这样始终不是办法，而且我们总是在改业务方法，在业务方法里面掺杂了太多的其他操作，侵入性太高。

       这时候AOP就起到作用了，我们可以编写一个切面类（Aspect），在其中的方法中来编写横切逻辑（如打印日志），然后通过配置或者注解的方式来声明该横切逻辑起作用的位置。

## 实现

AOP（这里的AOP指的是面向切面编程思想，而不是Spring AOP）主要的的实现技术主要有Spring AOP和AspectJ。

1、AspectJ的底层技术。

       AspectJ的底层技术是静态代理，即用一种AspectJ支持的特定语言编写切面，通过一个命令来编译，生成一个新的代理类，该代理类增强了业务类，这是在编译时增强，相对于下面说的运行时增强，编译时增强的性能更好。

2、Spring AOP

       Spring AOP采用的是动态代理，在运行期间对业务方法进行增强，所以不会生成新类，对于动态代理技术，Spring AOP提供了对JDK动态代理的支持以及CGLib的支持。

       JDK动态代理只能为接口创建动态代理实例，而不能对类创建动态代理。需要获得被目标类的接口信息（应用Java的反射技术），生成一个实现了代理接口的动态代理类（字节码），再通过反射机制获得动态代理类的构造函数，利用构造函数生成动态代理类的实例对象，在调用具体方法前调用invokeHandler方法来处理。

       CGLib动态代理需要依赖asm包，把被代理对象类的class文件加载进来，修改其字节码生成子类。

       但是Spring AOP基于注解配置的情况下，需要依赖于AspectJ包的标准注解，但是不需要额外的编译以及AspectJ的织入器，而基于XML配置不需要

## IOC:控制反转也叫依赖注入

IOC利用java反射机制，AOP利用代理模式。所谓控制反转是指，本来被调用者的实例是由调用者来创建的，这样的缺点是耦合性太强，IOC则是统一交给spring来管理创建，将对象交给容器管理，你只需要在spring配置文件总配置相应的bean，以及设置相关的属性，让spring容器来生成类的实例对象以及管理对象。在spring容器启动的时候，spring会把你在配置文件中配置的bean都初始化好，然后在你需要调用的时候，就把它已经初始化好的那些bean分配给你需要调用这些bean的类。

## AOP：面向切面编程。（Aspect-Oriented Programming)

AOP可以说是对OOP的补充和完善。OOP引入封装、继承和多态性等概念来建立一种对象层次结构，用以模拟公共行为的一个集合。实现AOP的技术，主要分为两大类：一是采用动态代理技术，利用截取消息的方式，对该消息进行装饰，以取代原有对象行为的执行；二是采用静态织入的方式，引入特定的语法创建“方面”，从而使得编译器可以在编译期间织入有关“方面”的代码，属于静态代理.

AOP 思想： 基于代理思想，对原来目标对象，创建代理对象，在不修改原对象代码情况下，通过代理对象，调用增强功能的代码，从而对原有业务方法进行增强 ！

## 1、JDK动态代理

依赖

```xml
<dependencies>
        <!-- Spring -->
        <dependency>
            <groupId>org.springframework</groupId>
            <artifactId>spring-context</artifactId>
        </dependency>

        <!-- 单元测试 -->
        <dependency>
            <groupId>junit</groupId>
            <artifactId>junit</artifactId>
            <scope>test</scope>
        </dependency>
        <!-- 日志 -->
        <dependency>
            <groupId>org.slf4j</groupId>
            <artifactId>slf4j-log4j12</artifactId>
        </dependency>
    </dependencies>
```

接口

```java
public interface UserDao {
    public void saveUser();
}
```

实现

```java
public class UserDaoImpl implements UserDao {

    @Override
    public void saveUser() {
        System.out.println("持久层：用户保存");
    }
}
```

动态代理

```java
@Test
public void test1() {

    final UserDao userDao = new UserDaoImpl();
    // newProxyInstance的三个参数解释：
    // 参数1：代理类的类加载器，同目标类的类加载器
    // 参数2：代理类要实现的接口列表，同目标类实现的接口列表
    // 参数3：回调，是一个InvocationHandler接口的实现对象，当调用代理对象的方法时，执行的是回调中的invoke方法
    //proxy为代理对象
    UserDao proxy = (UserDao) Proxy.newProxyInstance(
        userDao.getClass().getClassLoader(),
        userDao.getClass().getInterfaces(),
        new InvocationHandler() {
            @Override
            // 参数proxy:被代理的对象
            // 参数method:执行的方法，代理对象执行哪个方法，method就是哪个方法
            // 参数args:执行方法的参数
            public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {
                System.out.println("记录日志");
                Object result = method.invoke(userDao, args);
                return result;
            }
        }
    );
    //代理对象执行方法
    proxy.saveUser();
}
```

## 2、Cglib动态代理

在实际开发中，可能需要对没有实现接口的类增强，用JDK动态代理的方式就没法实现。采用Cglib动态代理可以对没有实现接口的类产生代理，实际上是生成了目标类的子类来增强。
 首先，需要导入Cglib所需的jar包。提示：spring已经集成了cglib，我们已经导入了spring包，所以不需要再导入其它包了。

接口

```java
public class LinkManDao {
    public void save(){
        System.out.println("持久层：联系人保存....");
    }
}
```

动态代理

```java
@Test
    public void test2() {
        final LinkManDao linkManDao = new LinkManDao();
        // 创建cglib核心对象
        Enhancer enhancer = new Enhancer();
        // 设置父类
        enhancer.setSuperclass(linkManDao.getClass());
        // 设置回调
        enhancer.setCallback(new MethodInterceptor() {
            /**
             * 当你调用目标方法时，实质上是调用该方法
             * intercept四个参数：
             * proxy:代理对象
             * method:目标方法
             * args：目标方法的形参
             * methodProxy:代理方法
            */
            @Override
            public Object intercept(Object proxy, Method method, Object[] args, MethodProxy methodProxy)
                    throws Throwable {
                System.out.println("记录日志");
                 Object result = method.invoke(linkManDao, args);
                return result;
            }
        });
        // 创建代理对象
        LinkManDao proxy = (LinkManDao) enhancer.create();
        proxy.save();
    }
```
